El el tema es quiénes componen, ¿no? Hay
gente que viene
eh
digamos de los sectores más
radicalizados, algunos de ellos incluso
eh con vínculos o con dudas con respecto
al al papel que cumplió Sendero Luminoso
en la historia nacional o que han
participado en la promoción de la
inscripción del MOBADEV como partido
político, ¿no? Que es claramente una
iniciativa de Sendero Luminoso, ¿no? o
de lo que queda de Sendero Luminoso. Eh,
pero más allá de eso, hay un asunto que
es estrictamente legal, que un sindicato
tiene requisitos mínimos que los cumples
o no los cumples y y todo indica que
Fenate no cumple esos requisitos o no
los ha cumplido hasta hoy. No,
efectivamente, ese es el el tema
central. Aquí debo decir, el Ministerio
de Trabajo no hace una valoración ni
verifica si los filiados al sindicato
determinado que son la base de la
federación en este caso, por ejemplo,
pueden tener o no antecedentes. Claro,
lo que habrá que señalar es habían
personas que tendrían una sentencia
judicial que eventualmente eh pudiera
afectar o restringir el especie de
derechos. Bueno, quía hacer caso, pero
por lo demás el ministerio no entra en
una evaluación, solamente verifica, como
bien está señalando, eso lo que
establece la ley tanto para gatos del
sector privado como del sector público,
es simplemente cumplimiento de
requisitos formales, básicos, mínimos,
posibles de ser cumplidos por todos.
Porque en el país hay que decir, yo
guardo la mayor de las consideraciones y
respeto por el sur histórico
tradicional, ¿verdad? En el Perú
una línea que no es aquella de la
unicidad sindical, ¿no? Es decir, solo
pueda existir un sindicato en un ámbito
determinado. No pueden existir varias
organizaciones sindicales, pero todas
ellas tendrán que cumplir los requisitos
mínimos. Me guste o no me guste, son
requisitos, pero por lo demás, reitero,
son solo requisitos formales imposibles
de ser cumplidos. Lo que sí no puede es
que por una decisión política
simplemente se inscriba a un a una
organización más aún cuando le falta 4
días para terminar el mandato. ¿Qué?
¿Qué es lo